# デモ動画・ユースケース一覧

[READMEへ戻る](../README.md)

## UseCase1_かんばん管理サービスから、プロジェクトの情報を連携して表示する

> **ユーザーロール:  事務局・プロジェクト (兼審査員)**

各プロジェクトが、3rdパーティのかんばん管理サービスでタスクの進捗管理等を行っているという前提で、  
かんばん管理サービス側に登録されたプロジェクトが、成果物アプリケーション側に表示されるようにしています。  
本デモでは、 [Jira](https://www.atlassian.com/ja/software/jira)という、かんばん・スクラム管理サービスと連携しています。

https://user-images.githubusercontent.com/40202502/225807410-8dce5ddf-2125-4443-92a6-3d7390db2b39.mp4


<br/>

> **事務局・プロジェクト (兼審査員)ユーザーへのアピールポイント**
> 
> 各プロジェクトのタスク起票数・消化数等の情報も定期的に取得し表示しています。  
> プロジェクトの活動実績を集約して見える化することで、審査の一助となる UI を提供します。  

<br/>

## UseCase2_審査員に投票用トークンを配布する

> **ユーザーロール:  事務局**

審査員となってくれるプロジェクトへの投票用トークンの配布（エアドロップ）のユースケースです。 管理者の持つトークン残高に応じて、審査員に公平に行きわたるよう配分します。  


https://user-images.githubusercontent.com/40202502/225807500-1dee19fb-b0d3-4a8d-9310-d4cdb13c5f06.mp4


<br/>

> **事務局ユーザーへのアピールポイント**
>
>各審査員へ配布するトークンの金額は、事務局のトークン残高 / プロジェクトの数に応じて自動で計算されます。 
>事務局は金額を確認の上、ボタン押下のアクションでトークンを一括配布（エアドロップ）する機能を提供します。  
> 
>通常、 暗号資産トークンで広く流通している規格（ERC20 規格）のトークンを送金する場合、 
> 承認 (Approve) → 送金 (Transfer)という 2 アクションを踏む必要があり、もし ユーザー（フロントエンド） から直接それらの処理を行う場合は、ユーザーが 1 送金ごとに 2 回ずつボタンを押さなければいけないという、 Web3 アプリケーション特有の UX 上のデメリットが発生してしまいます。
> 
> 今回の成果物では、ユーザー（フロントエンド）側では、ウォレットの秘密鍵を用いて署名の作成のみを行い、アプリケーション（バックエンド） に署名を送信して署名の妥当性を検証する方法で認可を行っており、実際の送金処理自体についてはアプリケーション（バックエンド） 側で行うことで、 ユーザー側での手数が少ない UX を提供します。

<br/>

## UseCase3_トークンを用いてプロジェクトに投票する

> **ユーザーロール:  プロジェクト (兼審査員)**

プロジェクト自身が審査員となり、このプロジェクトは最終審査まで残りそう! と本気で考えるプロジェクトに対して投票します。

投票されたトークンは自動で事務局のウォレットに返金されます。基本的に１審査フェーズで、審査員のトークン残高が0になるまで投票します。

https://user-images.githubusercontent.com/40202502/225807533-6a486832-62b3-451c-9682-33b813c13673.mp4



<br/>

> **プロジェクト（兼審査員）・事務局ユーザーへのアピールポイント**
>
> 審査員に向けても、 UserCase2 であげた UX 上のメリットを提供しています。  
>
> 特に、審査員は母数が多く、毎年新たなユーザーが増えることも想定されるため、使用方法やリテラシーの周知にかかる事務局側のコストを抑えるためにも、良い意味で「Web3 らしくない」UX を提供します。
>
> また、どのプロジェクトにいくら投票したか、という情報はスマートコントラクトで記録されているため、投票数量等の改ざんができないという信頼性を提供します。

<br/>

## UseCase4_プロジェクトを次のフェーズに進める

> **ユーザーロール:  事務局**

事務局が正式に予算を配分するプロジェクトを選定し、次のフェーズに進めます。  
かんばん管理サービスから取得したタスク消化率や、各プロジェクトへの投票金額が見えるようになっているため、事務局も審査の参考情報とすることができます。  

事務局の視点と審査員たちの視点とが必ずしも一致するとは限らないため、 結果的に、投票金額が少ないけども審査を通過するようなケースも起こり得ます。その場合、皆の人気が少ないマイノリティに目を付けて投票したプロジェクトが、報酬予算をたくさん受取るチャンスが生まれます。

UseCase2～UseCase4 を審査フェーズ１から最終審査フェーズまで繰り返します。


https://user-images.githubusercontent.com/40202502/225807549-d113258b-6d94-4633-89da-b4340f221849.mp4

<br/>

 > **事務局ユーザーへのアピールポイント**
>
> 投票金額を一覧画面で表示することで、投票金額がすぐにわかる UI を提供します。
> また、第１フェーズでは 25 チームを選定する必要があるため、一括選択で審査フェーズを変更できる、少ない手数で操作が可能な UX を提供します。 

<br/>

## UseCase5_審査員プロジェクトに報酬として予算を配分する

> **ユーザーロール: 事務局**

最終フェーズ通過プロジェクトが決まったら、Defiから預託金と運用益を引き揚げ、預託金は最終フェーズ通過プロジェクトに、運用益は審査員プロジェクト達に報酬として予算配分します。



https://user-images.githubusercontent.com/40202502/225807568-a44d7f2d-613f-4001-ac7a-152a2ccdcf08.mp4

<br/>

 > **事務局ユーザーへのアピールポイント**
>
> 本ユースケースにおいても、 UserCase2 であげた UX 上のメリットを提供しています。
> また、どの審査員がどのプロジェクトにいくら投票したか、という情報はスマートコントラクトで記録されているため、報酬の根拠となる数字の改ざんができないという信頼性を提供します。 

<br/>


## 課題

- 現状、Defi流動性プール規模に対して、最終フェーズの予算規模の割合が大きいため、ステーブルコイン交換時の価格インパクトが大きく、デモのように１つのプールに集中すると、資産価値の目減りが大きくなってしまう。最低限、価格インパクトが最小になるよう分散して投資運用する必要があるが、目減り分が運用益を上回る場合はビジネスロジック自体が成立しないため、具体的な規模感や審査期間を決めて検証を重ねる必要がある。

- 理論上、審査員同士の談合等、悪意の審査員が存在したとしても破綻しないようになっているが、現実の審査員の行動を完全に予測するのは困難であり、DAOとして機能しなくなる可能性は拭いきれない。社会実験を重ねて、問題点の洗い出しを行う必要がある。

<br/>

## 今後の展望

- 投票用トークンへのホワイトリスト機能の追加
   - 今回、広く使われている ERC20規格のトークン規格を用いているために、外部のDefiサービスやDexへ流出する可能性がある。送金先のホワイトリストの配列をスマートコントラクト上に登録できるようにすることで、流通範囲を制限する。
- 最適な運用先への誘導
   - Defiプールは、流動性の低減により、資金移動の際の資産価値ロスが大きくなったり、逆に流動性規模が大きくなりすぎると、利回りが極小になってしまう。時勢に応じて最適な運用先を探査し、自動的に提案を行うようにする。
- かんばん管理サービスとの統合の見直し
   - 現在、かんばん管理サービスとして Jira を使っている前提で構築しているが、今後、様々な外部サービスに対応する過程で、インターフェースの汎用化を行いたい。
- Solidity → WASM (RUST) への移行

---

**ベースとなるビジネスアイディアはこちら↓**

**[ビジネスアイディア](./BusinessIdea.md)**


---

[READMEへ戻る](../README.md)
